Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soutenez Admin Watch sur kissasia.cam ou kisskh.org
[Echoes of the Self]
[Échos du Soi]
Brother.
Frère.
I've ordered people
J'ai commandé des gens
to close the Military Supply Route.
pour fermer la route d'approvisionnement militaire.
Zhou Kui can't transport his arms and ordnance in.
Zhou Kui ne peut pas transporter ses armes et ses munitions.
I'm afraid Zhou Kui
J'ai peur que Zhou Kui
still has a backup plan.
a toujours un plan de secours.
How did I not notice
Comment n'ai-je pas remarqué
Zhou Kui's treacherous ambitions before?
Les ambitions perfides de Zhou Kui auparavant ?
Brother,
Frère,
you used to
tu avais l'habitude de
see him only as your father-in-law.
ne le vois que comme ton beau-père.
You were too busy trying to please him.
Tu étais trop occupé à essayer de lui faire plaisir.
So how could you
Alors comment as-tu pu
be suspicious of him?
se méfier de lui ?
Why have you been with the Princess
Pourquoi es-tu avec la princesse ?
for so long that
depuis si longtemps que
your tongue has become so sharp?
Ta langue est devenue si acérée ?
I think it's better this way.
Je pense que c'est mieux comme ça.
Always holding back and pleasing others
Toujours se retenir et faire plaisir aux autres
is exhausting.
c'est épuisant.
Yan,
Oui,
you seem to know her well.
tu sembles bien la connaître.
I've known her for two lifetimes.
Je la connais depuis deux vies.
How could I not know her well?
Comment pourrais-je ne pas bien la connaître ?
Brother,
Frère,
don't blame her.
ne la blâme pas.
She's just been through too much
Elle a tout simplement traversé trop de choses.
and harbors hatred toward you.
et nourrit de la haine envers toi.
Hatred?
Haine?
I just can't understand
Je ne peux tout simplement pas comprendre
where this hatred
où cette haine
comes from.
vient de.
Is it merely because
Est-ce simplement parce que
I previously suspected her
Je la soupçonnais auparavant
of orchestrating the assassination?
d'avoir orchestré l'assassinat ?
Brother,
Frère,
right now
tout de suite
we're facing a great enemy.
nous sommes face à un grand ennemi.
The most important thing is
La chose la plus importante est
whether you and Fu Wei can resolve your differences
si vous et Fu Wei pouvez résoudre vos différends
and work together.
et travailler ensemble.
Hmm.
Hmm.
Also,
Aussi,
Brother,
Frère,
there are things
il y a des choses
you need to tell her yourself.
tu dois lui dire toi-même.
We are both princes of Yunrui,
Nous sommes tous les deux princes de Yunrui,
yet now we're worrying ourselves sick over the women we love.
et pourtant, maintenant, nous nous inquiétons terriblement pour les femmes que nous aimons.
If Father found out,
Si Père le découvrait,
he would surely scold us
il nous gronderait sûrement
for being pathetic.
pour être pathétique.
I'm thinking,
Je pense,
after everything settles down,
une fois que tout se sera calmé,
we'll go find Ruoyao
nous irons trouver Ruoyao
and travel the world together,
et parcourons le monde ensemble,
living carefree lives.
vivre une vie insouciante.
I hope that day
J'espère que ce jour-là
comes soon.
arrive bientôt.
Crown Prince Shu,
Prince héritier Shu,
you wanted to see me?
tu voulais me voir ?
Did you call me here to listen to the rain?
M'as-tu appelé ici pour écouter la pluie ?
I
je
asked you to come here today
je t'ai demandé de venir ici aujourd'hui
to apologize for everything
s'excuser pour tout
that happened before
c'est arrivé avant
and ask for your forgiveness.
et demande ton pardon.
What you should apologize for
Ce pour quoi vous devriez vous excuser
is more than just this.
c'est bien plus que ça.
I still don't understand
Je ne comprends toujours pas
where all your hatred toward me
où toute ta haine envers moi
comes from.
vient de.
Do you really want to know?
Tu veux vraiment savoir ?
What do you mean?
Que veux-tu dire?
Now
Maintenant
we're even.
nous sommes quittes.
Li Shu,
Li Shu,
there will be no more hatred
il n'y aura plus de haine
between us
entre nous
from now on.
désormais.
Yan is right.
Yan a raison.
Since I've been given a second life,
Depuis qu'on m'a donné une seconde vie,
I shouldn't be burdened by the shackles of the past.
Je ne devrais pas être accablé par les chaînes du passé.
Crown Prince Shu,
Prince héritier Shu,
you should return to your residence soon.
tu devrais bientôt retourner à ta résidence.
There's still a play
Il y a encore une pièce à jouer
that you need to perform.
que vous devez effectuer.
Also,
Aussi,
I would trouble you
Je te dérangerais
to deliver a message for me.
pour me transmettre un message.
It's been several days,
Cela fait plusieurs jours,
and there's still no sign of His Highness.
et il n'y a toujours aucun signe de Son Altesse.
It seems I can't hide it anymore.
Il semble que je ne puisse plus le cacher.
Xi.
Xi.
Father.
Père.
It's so late.
Il est si tard.
Why are you here?
Pourquoi es-tu ici ?
I've come to see His Highness
Je suis venu voir Son Altesse
to report some matters.
pour signaler certaines choses.
Where is His Highness?
Où est Son Altesse ?
Are you hiding something
Est-ce que tu caches quelque chose?
from me?
de moi ?
Has the Crown Prince gone missing?
Le prince héritier a-t-il disparu ?
No.
Non.
His Highness is here in the mansion.
Son Altesse est ici dans le manoir.
He...
Il...
Let me tell you,
Laisse-moi te dire,
we're in the same boat now.
nous sommes dans le même bateau maintenant.
Don't you dare try
N'ose pas essayer
any tricks with me!
des trucs avec moi !
I wouldn't dare.
Je n'oserais pas.
Then where is he?
Alors où est-il ?
Keep drinking!
Continuez à boire !
Lord Zhou!
Seigneur Zhou !
Let's continue!
On continue !
Your Highness.
Votre Altesse.
Don't leave.
Ne pars pas.
Keep drinking.
Continuez à boire.
Your Highness,
Votre Altesse,
let me attend to you.
laisse-moi m'occuper de toi.
Don't you touch me!
Ne me touche pas !
Who are you really?
Qui es-tu vraiment ?
What's wrong, Your Highness?
Qu'est-ce qui ne va pas, Votre Altesse ?
I'm Fu Wei, your Crown Princess.
Je suis Fu Wei, votre princesse héritière.
I know you're not her.
Je sais que tu n'es pas elle.
My Crown Princess...
Ma princesse héritière...
My Crown Princess isn't that ugly!
Ma princesse héritière n'est pas si moche !
Lord Zhou!
Seigneur Zhou !
Don't go.
Ne pars pas.
Keep...
Garder...
Keep drinking.
Continuez à boire.
Drunk like this,
Ivre comme ça,
he hardly looks like an heir to the throne.
il ne ressemble guère à un héritier du trône.
Father,
Père,
His Highness
Son Altesse
has been drinking every day
a bu tous les jours
because of what happened to Ruoyao.
à cause de ce qui est arrivé à Ruoyao.
He hasn't attended to state affairs for days.
Il ne s’occupe plus des affaires de l’État depuis des jours.
That's fine.
C'est très bien.
If he's so lovesick,
S'il est si amoureux,
then let's make him never wake up.
alors faisons en sorte qu'il ne se réveille jamais.
Come.
Viens.
This is Xiaoyao Powder.
C'est de la poudre Xiaoyao.
Mix it into
Mélangez-le dans
his meals every day.
ses repas tous les jours.
Soon,
Bientôt,
the state of Yunrui
l'état de Yunrui
will be in our hands.
sera entre nos mains.
His Majesty is still in power.
Sa Majesté est toujours au pouvoir.
His Highness
Son Altesse
hasn't inherited the throne yet.
n'a pas encore hérité du trône.
How can we seize power?
Comment pouvons-nous prendre le pouvoir ?
Don't worry about that.
Ne t'inquiète pas pour ça.
Just do as I say.
Fais juste ce que je te dis.
Just remember this.
Souviens-toi juste de ça.
I can raise you above thousands,
Je peux t'élever au-dessus de milliers,
but I can also make you
mais je peux aussi te faire
fall into eternal damnation.
tomber dans la damnation éternelle.
Take it.
Prends-le.
Take it!
Prends-le !
Don't you touch me!
Ne me touche pas !
You're here.
Vous êtes ici.
Why did you ask me to come here?
Pourquoi m'as-tu demandé de venir ici ?
Today's Mother's birthday.
C'est l'anniversaire de maman aujourd'hui.
I was afraid you'd forget.
J'avais peur que tu oublies.
My mother's affairs
Les affaires de ma mère
are none of your business.
ça ne te regarde pas.
Xi,
Xi,
even now, don't you understand
même maintenant, tu ne comprends pas
why Mother died
pourquoi maman est morte
and who killed her?
et qui l'a tuée ?
She discovered Zhou Kui was from the Daqing royal family,
Elle a découvert que Zhou Kui était de la famille royale de Daqing,
so Zhou Kui got rid of her through Madam Cui's hands.
Alors Zhou Kui s'est débarrassé d'elle grâce aux mains de Madame Cui.
Mother was killed by Father?
La mère a été tuée par le père ?
Why would he do that?
Pourquoi ferait-il ça ?
Zhou Kui has been plotting for years,
Zhou Kui complote depuis des années,
all for that one day
tout pour ce jour-là
he could seize power.
il pourrait prendre le pouvoir.
He won't let anyone who knows his secret live.
Il ne laissera vivre personne qui connaît son secret.
He's hiding your identity now
Il cache ton identité maintenant
just to make you a pawn in his game,
juste pour faire de toi un pion dans son jeu,
a stepping stone.
un tremplin.
Even if what you say is true,
Même si ce que tu dis est vrai,
what difference does it make?
quelle différence cela fait-il ?
Mother is already dead.
Maman est déjà morte.
In this world,
Dans ce monde,
Father is my only support.
Mon père est mon seul soutien.
Since he's willing
Puisqu'il est prêt
to raise me above all others,
pour m'élever au-dessus de tous les autres,
then I'm willing
alors je suis prêt
to be his pawn
être son pion
and stepping stone.
et tremplin.
Xi,
Xi,
why won't you turn back even now?
pourquoi ne veux-tu pas revenir en arrière même maintenant ?
One turns back when there's a way out.
On fait demi-tour quand il y a une issue.
But now,
Mais maintenant,
beneath my feet are mountains of blades and seas of fire,
sous mes pieds se trouvent des montagnes de lames et des mers de feu,
and behind me is a bottomless abyss.
et derrière moi se trouve un abîme sans fond.
What way out do I have?
Quelle issue ai-je ?
How can I turn back?
Comment puis-je revenir en arrière ?
Everywhere in this world
Partout dans ce monde
is like a prison.
c'est comme une prison.
Now that you have a second life,
Maintenant que tu as une seconde vie,
you shouldn't be trapped here.
tu ne devrais pas être coincé ici.
Mother's affairs,
Les affaires de la mère,
the Zhou family's business,
l'entreprise de la famille Zhou,
even the politics of Yunrui court—
même la politique de la cour de Yunrui ???
none of them concerns you.
aucun d'entre eux ne vous concerne.
You should leave this place
Tu devrais quitter cet endroit
and find somewhere you can be free.
et trouve un endroit où tu peux être libre.
Xi.
Xi.
Xi!
Xi!
[Happiness]
[Bonheur]
Yan,
Oui,
in this second life,
dans cette seconde vie,
your determination
votre détermination
has spared me from regret.
m'a épargné le regret.
However,
Cependant,
the rest of our days will be difficult.
le reste de nos jours sera difficile.
We don't know how many days we have left.
Nous ne savons pas combien de jours il nous reste.
No matter how many days remain,
Peu importe le nombre de jours restants,
as long as I'm with you,
tant que je suis avec toi,
this life
cette vie
[Happiness]
[Bonheur]
will be complete.
sera complet.
This young lady
Cette jeune femme
is already at the end of her life.
est déjà à la fin de sa vie.
Your Highness, once your fate is linked with hers,
Votre Altesse, une fois que votre destin est lié au sien,
sharing your lifespan with her,
partager ta vie avec elle,
your physical deterioration will increase daily,
votre détérioration physique augmentera de jour en jour,
and there's no way to reverse it.
et il n'y a aucun moyen de revenir en arrière.
Can you
Peux-tu
handle that?
gérer ça ?
I
je
would never regret it.
je ne le regretterais jamais.
[Prince Yan's Mansion]
[Le manoir du prince Yan]
Congratulations!
Félicitations!
[Virtuous Virtue]
[Vertu vertueuse]
First bow to heaven and earth!
Premier salut au ciel et à la terre !
Bow.
Arc.
Second bow to the parents!
Deuxième salut aux parents !
Today,
Aujourd'hui,
I am greatly comforted
Je suis grandement réconforté
that all my sons have established families,
que tous mes fils ont fondé des familles,
and the state affairs
et les affaires de l'État
can be entrusted to you.
peut vous être confiée.
Husband and wife bow to each other!
Le mari et la femme se saluent l'un l'autre !
Bow.
Arc.
Wait!
Attendez!